---
title: Katharina Gesell
image: uploads/team_katharina.jpg
guest: false
plays:
  - ein-einziger-tag
  - naumbalo
  - GemEinsam
---

**Katharina Gesell** (*1991) wuchs in Pforzheim auf und studierte an der
Hochschule für Musik Saar Violine im künstlerisch-pädagogischen Profil
(Bachelor of Music) und Elementare Musikpädagogik (Bachelor of Music). Seit
2019 nimmt sie an dem Universitätslehrgang Musik und Tanz in Sozialer Arbeit
und Inklusiver Pädagogik an der Universität Mozarteum Salzburg teil.

Im Laufe ihrer musikpädagogischen Arbeit unterrichtete sie an
unterschiedlichsten Institutionen und sammelte Erfahrungen mit Menschen mit und
ohne Beeinträchtigungen jeder Altersgruppe. An der Bundesakademie für
musikalische Jugendbildung Trossingen gibt sie als Gastreferentin Fortbildungen
für Tageseltern (Musik im Lebensalltag von Kindern). Derzeit ist sie neben
freiberuflichen musikpädagogischen Tätigkeiten, Musiklehrerin an der Montessori
Gemeinschaftsschule Saar und Lehrkraft für das Fach EMP an der Musikschule
Püttlingen.

Im Mittelpunkt ihrer Arbeit steht das Ziel die Begeisterung für Musik weiter zu
geben - Insbesondere auch an Menschen die nur wenig Zugang dazu haben. Mit der
Verbindung von Instrumentalspiel, Stimme und Bewegung/Tanz möchte sie, sowohl
in ihrer eigenen künstlerischen Auseinandersetzung, sowie der Arbeit mit
Kindern und Jugendlichen, Musik als ein ganzheitliches Ausdrucksmedium
erfahren. Dabei ist die Verknüpfung von pädagogischem und künstlerischem
Handeln eine stets spannende Herausforderung, die sie in all ihren Tätigkeiten
begleitet.
